---
title: 面试系列
date: 2018-07-11 19:57:47
comments: true #是否可评论
categories: 开发随笔
tags: 面试系列
toc: true
---

## Vue.js

### Vue router 跳转和 location.href 有什么区别？
- router 是 hash 改变
- location.href 是页面跳转，刷新页面

### 请详细说下你对vue生命周期的理解？
- 创建前/后： 在beforeCreated阶段，vue实例的挂载元素$el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$el还没有。
- 载入前/后：在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换。在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。
- 更新前/后：当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。
- 销毁前/后：在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在

### 简单实现双向绑定
```html
<body>
    <div id="app">
        <input type="text" id="txt">
        <p id="show-txt"></p>
    </div>
    <script>
        var obj = {}
        Object.defineProperty(obj, 'txt', {
            get: function () {
                return obj
            },
            set: function (newValue) {
                document.getElementById('txt').value = newValue
                document.getElementById('show-txt').innerHTML = newValue
            }
        })
        document.addEventListener('keyup', function (e) {
            obj.txt = e.target.value
        })
    </script>
</body>
```

## Javascript

### Set 和 Map 数据结构
- ES6 提供了新的数据结构 Set 它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
- ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。



### 封装一个函数，参数是定时器的时间，.then执行回调函数。
```js
function sleep (time) {
  return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, time));
}
```
### CommonJS 中的 require/exports 和 ES6 中的 import/export 区别？
- **CommonJS** 模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在 **require** 的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被”循环加载”，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。
- ES6 模块是动态引用，如果使用 import 从一个模块加载变量，那些变量不会被缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。
- import/export 最终都是编译为 require/exports 来执行的。
- CommonJS 规范规定，每个模块内部，module 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 exports 属性（即 module.exports ）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性。
- export 命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

## CSS

### 使用js实现一个持续的动画效果

```js
var e = document.getElementById('e')
  var flag = true;
  var left = 0;
  setInterval(() => {
    left == 0 ? flag = true : left == 100 ? flag = false : ''
    flag ? e.style.left = ` ${left++}px` : e.style.left = ` ${left--}px`
  }, 1000 / 60)
```

### 右边宽度固定，左边自适应
第一种：浮动
- left 左浮动 设宽
- right 宽度100%
```css
.left{
    float: left
    width: 200px;
}
.right: {
    width: 100%;
}
```
- left 左浮动 
- right 设置margin-left
```css
.left{
    float: left
    width: 200px;
}
.right: {
    margin-left: 200px;
}
```


- 第二种：flex

```css
.body {
    display: flex;
}
.left {
    width: 200px;
}
.right {
    flex: 1; /*flex ==> width 100% */
}
```

绝对定位 设置left值等等。。。

### 水平垂直居中
    绝对定位 + 负margin
```css
.center{
   position: absolute;
   top: 50%;
   left: 50%;
   margin: -50px 0;
   width: 100px;
   height: 100px;
   background: #000;
}
```
    绝对定位 + transform：translate
```css
.center{
   position: absolute;
   top: 50%;
   left: 50%;
   margin: -50px 0;
   width: 100px;
   height: 100px;
   transform：translate(-50%, -50%)
}
```
    绝对定位 + margin: auto + top、left、right、bottom: 0
```css
 .center{
   position: absolute;
   margin:auto;
   top: 0;
   left: 0;
   right: 0;
   bottom: 0;
 }
```

    flex => justify-conten +  align-items : center
```css
.container{
    display:flex;
    justify-content:center;
    align-items: center;
}
```

### 四种定位的区别
- static 是默认值
- relative 相对定位 相对于自身原有位置进行偏移，仍处于标准文档流中
- absolute 绝对定位 相对于最近的已定位的祖先元素, 有已定位(指position不是static的元素)祖先元素, 以最近的祖先元素为参考标准。如果无已定位祖先元素, 以body元素为偏移参照基准, 完全脱离了标准文档流。
- fixed 固定定位的元素会相对于视窗来定位,这意味着即便页面滚动，它还是会停留在相同的位置。一个固定定位元素不会保留它原本在页面应有的空隙。

### 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
- link 属于HTML标签，除了加载CSS外，还能用于定 RSS等；@import 只能用于加载CSS
- 页面加载的时，link 会同时被加载，而 @import 引用的 CSS 会等到页面被加载完再加载
- @import 只在 IE5 以上才能被识别，而 link 是HTML标签，无兼容问题

## HTML、浏览器
### iframe 有那些优点和缺点？
- 优点：
 - 用来加载速度较慢的内容（如广告）
 - 可以使脚本可以并行下载
 - 可以实现跨子域通信
- 缺点
 - iframe 会阻塞主页面的 onload 事件
 - 无法被一些搜索引擎索识别
 - 会产生很多页面，不容易管理

### 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信？
- iframe + contentWindow
- postMessage
- SharedWorker(Web Worker API)
- storage 事件(localStorge API)
- WebSocket

## [HTTP](https://www.jianshu.com/p/6c154152e703)
### http状态码有那些？分别代表是什么意思？
- 1xx: Continue 继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
- 2xx: 正常返回信息
- 3xx: 重定向 (重定向(Redirect)就是通过各种方法将各种网络请求重新定个方向转到其它位置)
- 4xx: 请求资源不存在或者请求未授权等等
- 5xx：最常见的服务器端错误

### [一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？（流程说的越详细越好）](https://juejin.im/post/5aa5cb846fb9a028e25d2fb1)
简洁版:
- 浏览器根据请求的URL交给DNS域名解析，找到真实IP，向服务器发起请求；
- 服务器交给后台处理完成后返回数据，浏览器接收文件（HTML、JS、CSS、图象等）
- 浏览器对加载到的资源（HTML、JS、CSS等）进行语法解析，建立相应的内部数据结构（如HTML的DOM）；
- 载入解析到的资源文件，渲染页面，完成。

### 说说TCP传输的三次握手四次挥手策略
[http 相关知识链接 以下均可看](https://github.com/poetries/FE-Interview-Questions/blob/master/HTTP.md)
### TCP和UDP的区别

### GET和POST的区别，何时使用POST？ 
- GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送信息的数量也有限制，**GET的最大长度显示是因为 浏览器和 web服务器限制了 URI的长度**
- get请求类似于查找的过程，用户获取数据，可以不用每次都与数据库连接，所以可以使用缓存。
- post不同，post做的一般是修改和删除的工作，所以必须与数据库交互，所以不能使用缓存。因此get请求适合于请求缓存。


